（未知(みち)）お世話になりました
ありがとうございました
姉のごど よろしく お願いします
（明日美(あすみ)）ちょっと待って
ねえ みーちゃん
みーちゃん 待って
１回 これ置こう ねっ
（ぶつかる音）
（亮(りょう)）あっ… ごめんね
（明日美）りょーちん
（百音(ももね)）ただいま
（菜津(なつ)）おかえりなさい
みーちゃん
先に帰るね
ちょっと… ちょっと待ってって
-（三生(みつお)）どう？
-（悠人(ゆうと)）おう！
-（明日美）えっ？
-（悠人）ほら やっぱ こごだった
-（明日美）ええっ！？
-（悠人）おお モネ！
（三生）ウェ～イ りょーちん！
（悠人）おお いた～！
（明日美）みんなで
ＵＦＯ(ユーフォー)呼ぼうって 夜 行ったんだよ
（三生）そうそう　…で
みんなで円になって 手つないでさ
“心をひとつに
祈りましょう”とか言ってさ
（悠人）…で “ＵＦＯ来た”って
言って 三生がギャン泣きしてた
だから 泣いてないって！
（明日美･百音）いやいや 泣いてた
（三生）はぁ！？
もう わざわざ 東京まで来て
どうでもいい話ししてんな 俺ら
（悠人）なっ！　ＵＦＯか
（笑い声）
♪～
～♪
（明日美）かわいい顔しちゃって
（明日美）漁師なんか辞めて—
仙台(せんだい)でも 東京でも
来ちゃえばいいのに
スーちゃん それは…
（明日美）なんで？
そういうの おかしくない？
なんで 地元で頑張ってるのが
偉いみたいになるの？
う～ん… まあな　それな
なんか 分かる
そういう空気があるから—
それで りょーちん こんなに
しんどくなってるんじゃん
決めつけないで
えっ？
（未知）
確かに つらいごどあると思う
だけど そこだけ見て
しんどくなってるとか—
勝手に決めつけないでほしい
りょーちん 船 乗ってるとき
ちゃんと いい顔してるし—
市場で 魚 降ろすとき
メチャクチャ カッコイイ
すごい年上の大人とも
対等に話せて 認められてるし
魚 いっつも自慢してる
そんな…
しんどいだけで漁師やってない
ただ…
（悠人）りょーちんと僕たちは
違うもんな
ごめん
いや 私も…
ハハ… ごめんな
なんか 俺がカッコつけて
話 始めちゃったから—
変な空気になっちゃった
（百音）ううん
こういう話
ずっと聞きたかった気がする
（内田(うちだ)）ほう… そっか
じ… じゃ この血圧の変化と
暑さ指数を対比させても—
アスリートのパフォーマンスの
傾向が分かるってことですね
（菅波(すがなみ)）そうですね
こういったデータの集積は—
一般の熱中症対策にも
活用できるかもしれません
（莉子(りこ)）ふ～ん…
ありがとうございました
すいません
資料 持ってきてもらって—
相談までさせてもらって
お休みの日だったんですよね？
いや 今日は
予定がなくなってしまったので
もしかして 永浦(ながうら)さん？
-（菅波）えっ？
-（莉子）あっ 大丈夫ですよ
私 うっすら聞いてるんで
鮫島(さめじま)さんから
-（菅波）あっ いや… あの…
-（内田）なになに？
-（莉子）フフフ…
-（菅波）いや… じゃ 僕は これで
（野坂(のさか)）
アア… コーヒー入れたのに
先生 飲んでってください
（莉子）野坂さん いいとこ来た！
先生 どうぞ どうぞ
いや 皆さんも 日曜ですし…
（莉子）大丈夫です
ウチ 24時間営業の３交代制なので
…で？　永浦さんとは いつから？
えっ！？　そうなの？
（内田）ああ やっぱねえ！
（莉子）最初から かわいいなとか
思ってた感じですか？
（内田）へえ～
登米(とめ)にいたころからですか？
いや 登米にいたころは
全然ですが…
いやぁ いいと思う
永浦さんと先生 なんか—
こう… ２人とも素朴で
えっ 野坂さん それ 褒めてます？
いや とにかく まだ…
（莉子）でも 永浦さん—
ここいちばんって日に
先生のこと すっぽかすとか—
まあ ぽいっちゃ ぽいけど
ダメだな 詰めが甘い
（内田）ハハ… 神野(じんの)さんみたいに
場数 踏んでないから
ええ 場数だけは踏んでます
（笑い声）
いや 今日は しかたないです
永浦さんの地元の—
島の古い友人に 何か
あったみたいで そちらのほうに
あの 気仙沼(けせんぬま)の？
ええ
（三生）でも まあ
震災の話は 話せなかったよね
僕 最近 会った人には
地元 気仙沼って言ってない
うん… 沿岸部とか言うとな
気ぃ遣われるし
（明日美）でも—
家族でも… いや 家族だから？
うちなんか 全然
あのときのことは話さない
うちも そうかも
（三生）今の この空気だって
ギリだよな
りょーちん起きてたら
ちょっと話せない
（亮）ごめん 起きてる
（三生）えっ？
（明日美）
なに？　どっから聞いてた？
う～ん… 今
なに？　重い話？
うん 重い話
俺が まだ 大学
３年は卒業できないって話
ハハハッ… ひでえ
（三生）うん ハハハッ…
（莉子）
永浦さんって あれですよね
気仙沼で
おうちが漁師さんってことは—
やっぱり 被災してるんですよね
ええ　でも ご家族は無事だったと
聞いています
（内田）
気象予報士を目指したのも—
それが理由なのかなって
なんとなくは感じてたけど
なかなか聞けないよね
自分から言ってくれないかぎり
まあ 私も そうよ
私 もともと 神戸(こうべ)だから
あっ…
ああ…
（野坂）
うち そんな被害なかったけど—
子供なりにショックだったし—
防災とか
災害 減らす仕事がしたいって—
ずっと思ってきたのは
やっぱ 震災あったからだと思う
（内田）そっか…
なんか ごめんなさい 野坂さん
-（野坂）うん？
-（莉子）いや…
そういうの聞くと
何ていうんですかね
ずーっと幸せだった私とかは
どうなのって思っちゃいます
何もなく 普通に—
ひたすら ハッピーに
生きてきた私みたいなのは—
こういう仕事して—
人に何か伝える資格とか
あるのかなぁとか
（内田）フッ…
生きてきて 何もなかった人なんて
いないでしょう
（莉子）えっ…
何かしらの痛みはあるでしょう
あっ 自覚してるか してないかは
別として
（野坂）そうだね
毎日 笑ってる人も
何かしら痛みはあるよね
何も言わないだけなのかもね
みんな
言えないですしね
相手のほうが
つらいんじゃないかって思うと
重い話かぁ
（三生）うん？
フッ…
話しても地獄
話さなくても地獄なんだよね
俺が話したら
みんな 話せるようになんのかな
フッ… でもさ
-（明日美）えっ ちょ… なに？
-（三生）えっ…
（亮）もう できないじゃん
昔 ＵＦＯ呼んだときみたいに—
こうして みんなで円くなって
手つないで叫ぶみたいなの
-（悠人）ああ…
-（亮）もう 大人だし
“心をひとつに”とか
そんなのムリだし
結局 誰も 何も言えないし
祈っても ＵＦＯは来ない
俺も もう 改造はされない
一生 ずっと このまんま
でも それはしょうがない
えっ？
（三生の泣き声）
（明日美）ちょ… 三生 なに？
（泣き声）
ＵＦＯは来たよ
（悠人）えっ？
だって 俺 見たもん
だから 泣いたんだよ！
そうだよ 来たよ あんとき！
みんなで祈れば かなうんだよ！
そんでな
お前なんか ちょろいから—
すぐ もっといい感じに
改造されるしな—
俺だって ちゃちゃっと
坊さんなれんだよ！
（泣き声）
（明日美）三生…
ずっと なりたくても
なれないって感じだったの？
分かんないよ
でも あの人たちのために
何かできんなら—
そりゃ やりたいって思うじゃんよ
俺 見たし
あんとき—
寺に 何人も運ばれてくんの
（泣き声）
ごめんな 亮
ごめん
俺 怖いって思っちゃってた
でも 今は 俺は お前もさ—
みんな
バラバラんとごいたって—
これからだって
ＵＦＯは呼べんだよ　信じてるよ
手なんか つながなくたっていい
心をひとつになんか
しなくたっていい
俺らは ＵＦＯだって何だって
呼べんだよ！
（泣き声）
泣くな！
ハッ… 泣いてんのはお前だろう
言ってるごど メチャクチャだよ
俺ら…
もう 普通に笑おうよ
やっぱ 食えばよかったな
オムライス
（三生）はぁ？
腹 減った
（三生）フッ…
（笑い声）
なに？　それ
（泣き声）